Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 9]
Master Jin.
Ginang Jin.
Manager Li.
Nandito ka na.
[Mabait at Matahimik]
Mangyaring maupo.
Ako ang panganay na anak ng pamilya Kang,
Kang Suyuan.
Masaya akong makita kayong lahat.
[Mabait at Matahimik]
Ang katotohanan na dumating ka ngayon
upang matulungan ang pamilya Kang makawala sa krisis na ito
ay isang dakilang kabaitan.
Hindi ako magpapasalamat sa bawat isa sa inyo nang paisa-isa.
Sa paglipas ng mga taon,
negosyo ng pamilya Kang
naging smooth sailing,
na naging sapat na kayabangan natin
upang kunin ang anumang bagay.
Sa pagkakataong ito, tumanggap kami ng atas sa korte
para magdala ng mga gamit pangmilitar.
Akala namin makakakuha kami ng magandang kita,
ngunit sa hindi maipaliwanag,
isang biglaang apoy ang nagsunog ng lahat at naging abo.
Ang aking ama, sa kanyang paghihirap,
umubo ng dugo at namatay.
Nandito ako na nakadamit sa pagluluksa
para i-auction ang ari-arian ng pamilya namin.
Anong kahihiyan ng isang anak.
Ngunit ang bansa ay nasa digmaan,
at libo-libo ang namamatay.
Kung ang problema sa mga suplay ng militar
ay hindi nalutas,
na nakakaalam kung ilan pa
magkakaroon ng mga balo at ulila.
Ano ang aking mga problema kumpara doon?
Kaya inimbitahan ko kayong lahat dito ngayon
upang mag-bid nang magkasama.
[Mabait at Matahimik]
Narito ang lahat ng lupain ng pamilya Kang,
mga bahay,
at mga tindahan,
mula Shanxi hanggang Shaanxi
at pababa sa Sichuan.
Mayroong humigit-kumulang 40,000 mu
ng magandang lupang sakahan,
217 tindahan,
at 3 malalaking restaurant.
[Ari-arian ng Pamilya Kang]
[Kabuuang halaga: 7 milyong tael ng pilak]
Nandito na lahat ng asset natin.
Kung may nagdududa,
mangyaring lumapit at tingnan.
Sa dami ng ari-arian,
hindi ba mas mabuting
humiram ng pera sa halip?
Gusto ba ng Walong Pamilya
stand by talaga at walang gagawin?
Madam.
Hayaan mo akong magsalita.
sa totoo lang,
mga asset na ito
nagmula sa aking ninuno,
na bumagsak sa kanyang pag-aaral,
lumipat sa pag-aaral ng craft
at nabigo muli,
at kalaunan ay natagpuan
trabaho ng isang maliit na klerk sa kampo ng hukbo,
kumikita lamang ng ilang maces sa isang buwan.
mamaya,
siya ay inilagay sa pamamahala ng transportasyon ng mga kalakal
para sa hukbo
at nakilala ang maraming bayani
mula sa buong bansa.
Ang aking lolo sa tuhod
ay bukas-palad, matuwid,
at isang tao ng kanyang salita.
Kahit na mahina siya sa pisikal,
iginagalang siya ng lahat
bilang isang tunay na taong may karangalan.
Mamaya, ilang kaibigan
pinagsama-samang pera
para magbukas ng escort agency para sa kanya,
at yun ay
bigla siyang yumaman.
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan,
"Ang kapalaran ng isang ginoo
ay tumatagal lamang ng tatlong henerasyon."
Ngayon ay minarkahan ang ikatlong henerasyon.
Bagama't pinangangalagaan ng Walong Pamilya ang isa't isa,
minsan nang ipinangako iyon ng aking lolo sa tuhod
hinding-hindi niya mabibigatan ang kanyang mga kasamahan.
Kaya ngayon,
Hinihiling ko sa mga kaibigan mula sa lahat na gumawa ng paraan.
Kahit
hindi na makapagnegosyo ang mga Kang,
hindi tayo dapat mawalan ng dignidad.
Yun lang ang masasabi ko.
Mangyaring ilagay ang iyong mga bid.
Kung sino man ang makakabili ng pamilya Kang
magiging isang bagay.
Kaya paano gagawin
ang ranggo ng Eight Families mula ngayon?
Sino ang nakakaalam?
lahat,
sisimulan ko na.
Anim na milyong taels.
salamat po.
Pitong milyong taels!
Siyam na milyong taels!
salamat po.
Labing-isang milyong taels!
Bakit hindi ka nagbi-bid?
Ayoko ng hassle.
Napakaraming tindahan na ang aming pamilya
na halos hindi na natin silang lahat.
Wala kang ideya.
Mas maraming pera, mas maraming problema.
Iyan ay isang matalinong paraan upang ilagay ito.
Kung talagang matalino ako,
Hindi man lang ako nandito.
Labing tatlong milyong taels!
Labing-apat na milyong taels!
lahat,
tamasahin ang iyong pagkain.
Hindi matatapos ang auction
hanggang sa matapos ang piging na ito.
Maaaring tingnan din ng lahat
[Mabait at Matahimik]
at pag-isipan itong mabuti.
Ms. Su,
bakit hindi ka nakikipagkumpitensya sa kanila?
Ang pera ko ay hindi tumutubo sa mga puno.
Sino ang gustong makipagkumpitensya sa kanila ng ganoon?
Kaya hindi mo kaya
manalo sa ari-arian.
Dapat ba ay tungkol sa pera?
Siya ay medyo tanga.
meron
maraming bagay sa mundong ito
mas mahalaga kaysa pera.
Makikita mo na agad.
Mas mahahalagang bagay?
[Mabait at Matahimik]
Binabati kita.
Dapat ba kitang batiin ngayon
o maghintay ng kaunti pa?
Batiin mo ako para saan?
Para sa matagumpay na pagsali
sa Eight Families.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Maraming mayayaman.
Hindi mo ba narinig ang sinabi niya?
May mga bagay
mas mahalaga kaysa pera.
Anong mga bagay?
Buhay ng tao.
May patay na!
Pagpatay!
Ito...
Dito rin!
Si G. Zhang ay patay na.
Patay na rin si Manager Qin.
Linisin ito
at magsumbong sa gobyerno.
Maayos naman ang lahat.
Bakit may mga namamatay ngayon?
lahat.
Mangyaring manatiling kalmado.
Ilang kaibigan ang lasing.
Walang patay. pangako ko.
[Mabait at Matahimik]
Mangyaring patuloy na tangkilikin ang iyong mga inumin.
Huwag makinig sa kalokohan ng mga katulong.
Pakiusap.
Uminom ka.
Gumawa na ng desisyon!
Magpasya na lang kung sino ang bibili
at aalis na kami!
Gagawin namin agad.
Eto, uminom ka.
Anong nangyari?
G. Zhang mula sa Hangzhou
at patay na ang mga bodyguard niya.
Ang pamilyang Li mula sa Huzhou,
at ang pamilyang Wang mula sa Suzhou.
Lahat ng nag-bid ngayon ay...
Oo.
Lahat ng nag-bid ay patay na.
Siya ay mula sa timog.
Sigurado akong pupuntahan niya
hilahin ang aming pamilya pababa.
Kailangan nating gumawa ng paraan para lumaban.
Ms. Su.
Inutusan ako ng boss ko
para makasigurado talaga
Sinigurado ko ang ari-arian ng pamilya Kang.
Maaari mo bang hayaan akong kunin ito?
Ang mga taong iyon ay kakila-kilabot na namatay ngayon.
ikaw yun?
Hindi ka nagpaplano
para sumali sa kanila, ikaw ba?
Hindi.
sa tingin ko
may nagsisikap
na pilitin ang Walong Pamilya na mamatay,
gustong kunin ang lahat
nang hindi nagbabayad ng barya.
Ginawa ba ito ng mga taong mula sa underworld?
parang hindi naman.
Wala sila
ganyang kapangyarihan.
Dapat tayong manatili
at hayaang magpakita ang salarin.
Mga patay na tao!
May mga patay talaga!
Mag-isip ka na!
Lahat!
Ngayon ibinebenta ko
ang mga ari-arian ng pamilya Kang.
Hindi ko talaga alam kung bakit namatay ang mga tao.
Hindi kami gumagawa ng deal
kung saan tayo mamamatay!
Tara na!
bawat-
Bumalik ka!
-Umupo ka!
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
walang umiinom dito ngayon
pinapayagan na umalis!
Kung hindi naibenta ang ari-arian ng pamilya Kang
at ang mga suplay ng militar
ay hindi maihatid,
pwede kayong lahat maghanda para mamatay!
Umupo kayong lahat!
Ituloy ang bidding!
Pitong milyong taels.
[Mabait at Matahimik]
Manager Li,
dahil patay na silang lahat,
susundin ko ang bid mo.
Okay.
Sige, sige.
Sige.
Matalino.
Walong milyong taels.
Sampung milyong taels.
binata,
parang hindi ka pamilyar.
Basta alam mo, tama na.
Ito ay hindi pamilyar, tama?
Labing-isang milyong taels!
Lahat, magbi-bid din ako.
Gusto kong makita
kung papatayin ako ngayon.
Labing-apat na milyong taels!
Labinlimang milyong taels!
Anuman ang iyong i-bid,
Lagi akong magdadagdag ng isa pang milyon.
Lahat, patawarin mo ako.
Dapat manalo ako ngayon.
Bilisan mo!
Anumang mga bid?
Dalawampung milyong taels!
ano?
Nasa kabisera ba ang pamilya ni Li Baiwan
hindi karapatdapat?
Sumasali ka rin di ba?
Oo.
Medyo masigla dito.
Ngunit hindi mo ito gagawin...
sa akin at kay Mr. Gu, ikaw ba?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Pareho ako ng iniisip mo.
Gusto kong agawin ang bargain na ito.
Diba sabi mo tutulungan mo ako?
Halika na.
Ano ulit ang bid mo?
Dalawampung milyong taels.
Dalawampu...
Dalawampu't isang milyon!
Dalawampu't limang milyon!
Dalawampu't anim na milyon!
Kahit na pinakuluan mo ang mga buto ni Wang Tiangui
sa mantika,
hindi ka makakakuha ng ganoon kalaking pera.
Mayroon ako nito sa aking draft na bangko.
Ipapahiram ko sa kanya.
Ginagawa ko ito para sa iyong ama.
Bakit ka nakikialam?
Gumastos ng 26 milyon
makakapagpasaya sayo?
Alam mo ba kung ano ang pinaka gusto ko?
Gusto kong makita kayo ng tatay ko
isang beses lang natalo.
Pambata.
Mr. Gu, tama ba?
Mangyaring pumunta dito.
lahat,
kung walang pagtutol,
ari-arian ng pamilya Kang...
ngayon ay pag-aari ng Taiyufeng.
Manager Kang,
Ang 26 milyong taels ay isang malaking halaga.
Mangyaring payagan akong
ayusin ito sa loob ng 10 araw.
salamat po.
Sa sobrang dami ng pera,
bakit mo sila pinatay?
Madam, ano ang iniisip mo?
Hindi ko sila pinatay.
Mabuti.
Mula ngayon, Taiyufeng
magiging bahagi ng Eight Families.
Binabati kita, G. Gu.
Binabati kita.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
Bakit nandito ang Kamahalan?
Kamahalan.
Laganap ang mga rebelde,
[Prinsipe Shen]
at ang korte ng imperyal
ay nagpipilit nang mapilit.
Nang walang pera at suplay,
hindi mapapanatili ang hukbo.
Hindi mo kayang sisihin.
Ibinebenta ko ang ari-arian ng aking pamilya.
Sa loob ng 10 araw,
Babayaran ko ang mga gamit ng militar.
Sampung araw?
Ito ba ang ginagawa ng Walong Pamilya?
Nasa krisis ang bansa,
gayunpaman nandito kayong lahat tumatawad.
Sinabi ng imperial court na ako
masyadong malambot ang puso.
Well, wala akong choice ngayon.
I-lock silang lahat.
At least may ire-report ako.
Oo!
Alisin mo sila!
Kung hindi ka magbabayad sa loob ng 3 araw...
-Pumunta ka!
Wala sa inyo ang mabubuhay.
Bilisan mo!
Ilipat!
Magmadali!
Ilipat ito!
Ilipat!
Go!
Akala mo may kaunting pera
ginagawa kang tao?
sa akin,
ikaw ay wala.
Ilipat!
Magmadali!
Well?
Ulo ng kapatid mo
mas mabilis mahulog kaysa sa kanyang sumbrero.
Para...
Naasim na.
Tumigil ka na sa pag-inom???sira na.
Maasim man o hindi, pagkain pa rin.
si mr. Gu,
sabihin sa kanila
hindi ka isa sa Eight Families.
Hindi mo kailangang magdusa dito.
sabi ko sa kanila,
ngunit hindi sila nakinig.
Iniisip nila
mula noong binili ko ang ari-arian ng pamilya Kang,
Isa na ako sa Eight Families ngayon.
Sama-sama nating harapin ang hirap na ito.
Natatakot ako bukas,
kahit itong sirang lugaw ay mawawala din.
Gusto mo ba ng mangkok?
[Wanyuandang]
Lumapit ako para kunin si Shanxi.
With the way they run things???
maliit na operasyon, maliit na ambisyon???
hindi nila mapanatili ang kanilang mga paa.
Bago ako dumating,
Sabi ko sa Kamahalan.
Nagbubukas ako ng draft bank dito mismo.
Naisip ko na ang pangalan.
Tatawagin itong Taiping Bank.
Mula sa Pingyao,
kakalat ito sa lahat ng kalapit na county
at kalaunan
sa buong Qing Empire.
Ang Taiping Bank ay magiging isang malaking supot,
nilalamon ang bawat draft na bangko
sa Pingyao.
Ito ay isang magandang negosyo.
Ang pamilyang Li sa kabisera
kukunin ang draft na negosyo sa bangko.
Tatlong milyong taels bilang pantubos
para sa bawat pamilya?
Hindi ba't natuyo ang mga tagaroon?
Paano pa niya naiisip iyon?
Ang imperial court
ay humihingi sa amin ng pera
medyo marami sa nakalipas na ilang taon.
Nanalo ba sila sa anumang laban?
Hintayin mo lang ako makalabas.
Mayroon akong mga koneksyon sa ilang mga tao
sa Grand Council.
Bibili ako ng imperial censor
at i-impeach siya!
Mr. Sun, huwag kang magalit.
Sa ganitong sitwasyon,
nang hindi nagbabayad, walang nakakalabas sa amin.
Paano ka magkakaroon ng pagkakataon
para bilhin ang sarili mo ng imperial censor
at i-impeach siya?
Siya ang sikat
Prinsipe ng Iron Helmet.
Nakakayanig ng mga bundok ang kanyang mga salita.
Sa tingin mo kaya mo siyang i-impeach?
May punto ka.
Na curious lang ako sa isang bagay.
Sa pagtitipon ng Jinyang Villa,
lahat ng taong inimbitahan namin
ay mula sa mga pangunahing bangko sa Shanxi.
Paano nila nalaman nang malinaw?
Hinarangan nila ang pinto
at inaresto ang lahat.
hindi ko akalain
ito ay kasing simple ng hitsura nito.
ama,
nandito ka.
Well ngayon.
Ang lahat ay nakasalalay sa iyo ngayon.
Mag-usap kayong dalawa.
Bakit lagi kang tambay
kasama ang pagpapatapon na iyon?
Alam mo na kung ano ang ginagawa namin?
Gumawa kami ng isang storefront pawning
at isang door-to-door na pagsangla.
Lumiko na kami ng Pingyao
baligtad.
Ito ay tunay na kasiya-siya.
Maaaring masiyahan ka,
ngunit sino ang sisisihin sa pagkukubli
isang pagpapatapon?
Hindi yan mahuhulog sayo.
Huwag kang mag-alala.
Sabihin mo lang,
bakit ka ba talaga pumunta dito?
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin
para sa abala.
Hiniling sa akin ng Kanyang Kataas-taasang suriin
kumain ka man ng maayos.
Lahat kayo ay bisita niya.
Kung may kulang
kulang sa ating mabuting pakikitungo,
patawarin mo kami.
Masyadong mabait ang prinsipe mo.
wala ako
3 milyong taels.
Ang lahat ng aking pera ay namuhunan sa tsaa.
Kunin mo ang aking sambahayan
na may utos ng imperyal.
Hindi ako qualified
upang maging panauhin ng Kanyang Kamahalan.
Wala akong ganoon kalaking pera.
Tungkol sa bagay na ito,
nakausap na namin ang Kanyang Kamahalan.
gayunpaman,
Ang kanyang Kamahalan ay may marangal na katayuan.
Kung bawiin niya
ang sinabi niya,
masisiraan siya ng mukha, di ba?
Ang pera sa aming mga draft na bangko
ay kabilang sa mga tao ng Shanxi.
Kung ang lahat ay kinuha nang sabay-sabay,
paano mabubuhay ang mga tao?
Ang korte ng imperyal
nawala na si Jiangnan.
Ngayon gusto nila si Shanxi
mahulog din sa kaguluhan?
binata,
parang hindi ka pamilyar.
Maaari ko bang malaman ang iyong pangalan?
Lahat ng tao sa kwartong ito
may isang pangalan lang???
pilak.
Palayaw: Ingot.
tama yan.
sir,
itigil ang pagpapanggap na magalang.
Sabihin ang iyong mga tuntunin.
ayos lang.
Sa pagkakataong ito, ang Kanyang Kamahalan ang nagdala
isang draft na bangko mula sa kabisera,
nagpaplanong ilagay ito sa Shanxi
upang pamahalaan ang butil at pondo ng hukbo.
Kung hindi mo kayang itaas
ang 3 milyong taels,
ang draft na bangko ay maaaring magbayad para sa iyo.
Kailangan mo lang pirmahan
at itatak ang iyong mga pangalan.
Tungkol naman sa
kapag binayaran mo,
maaari ninyong pag-usapan iyan sa inyong mga sarili.
Magnanakaw.
Kakaibang mga bagay ang nangyayari bawat taon,
ngunit ang taong ito ay umaapaw sa kanila.
Si Pingyao ay mayroon nang Wanyuandang.
sinasabing pagmamay-ari
ng anak ni Li Baiwan mula sa kabisera.
At ngayon ay may isa pang malaking draft na bangko.
Ang aming Walong Pamilya
nangangailangan ng kabuuang 24 milyong taels,
at sa katunayan mayroon sila nito.
Paano sila magiging mayaman?
Pwede ba
dumating na ang Diyos ng Kayamanan?
Ms. Jin,
itong draft bank
ay kay G. Li, Li Wantang.
Ito ay tinatawag na Taiping Bank.
Kung tatanggapin ninyong lahat ang account na ito
at handang pumirma,
ginagarantiya ko
pakakawalan ka
kaagad.
Itong si Li Baiwan
ay masyadong walang awa.
Para lang maitatag ang sarili sa Shanxi,
hindi na kailangan
para masira tayong lahat.
Ano ito?
Ginagamit ang mga opisyal para i-pressure tayo?
Dahil iyon ang kaso,
kaya mo
inom ka ng lugaw!
ama,
okay lang ba talaga ito?
Ikaw...
Magpakabait ka lang.
Huwag magdulot ng gulo.
Hangga't maaari kang manood at matuto
mula sa malayo,
yan lang tanong ko.
ama,
Naniniwala ako sa mga negosyante
dapat tuparin ang kanilang salita.
Ang ginagawa mo
ay pagnanakaw,
bullying na may kapangyarihan,
sinisipa ang mga tao kapag sila ay down???
gamit ang anumang paraan na kinakailangan.
Ang aking mabuting anak,
sa tingin ko ikaw
dapat lang bumalik, mag-aral ng mabuti,
at subukang makakuha ng opisyal na titulo.
Maging mabuting tao?
[Loan Ledger ng Taiyufeng,
Ikawalong Taon ng Xianfeng Reign]
Magkano ang pilak na nakuha ng Kanyang Kamahalan
mula sa Taiping Bank na gumawa sa kanya
alisin ang stunt na ito?
Wala talagang nakakaalam, sa tingin ko.
feeling ko lang yun
bahagya ka pang sumali sa Eight Families,
at nakatagpo na ng ganitong problema.
Ito ay peke.
peke? Anong peke?
Sinong negosyante
ay panatilihin ang lahat ng kanilang pera
sa isang lugar?
Bukod,
aling draft bank
maaaring makabuo pa ng
3 milyong taels sa cash?
Sa tingin ko ang demand para sa pilak
ay isang dahilan lamang.
Gusto ng Taiping Bank
kunin ang lahat ng negosyo
ng aming mga draft na bangko
para sa kanilang sarili.
Iyon ang kanilang tunay na layunin.
Minsan itong mga mayayamang pamilya
ng Eight Families
lagdaan ang utang,
magiging kasing galing nila
karne sa board ng isang tao.
Itong si Li Baiwan...
ay medyo tuso.
Darating ba ang Kanyang Kamahalan?
hindi ko alam.
lahat,
patawarin mo sana ako.
Wala akong choice
ngunit upang makilala ka sa bilangguan.
Li Wantang?
si mr. Lee,
nandito ka ba para kutyain kami?
Hindi ako mangangahas.
Lahat tayo ay nasa parehong linya ng kalakalan.
Dumating lang ako para makita
kung may maitutulong ako.
kaya mo.
Magmadali at sabihin sa Kanyang Kamahalan
para palayain tayo.
Wala kaming pinatay
o sinunog.
Pagpapanatili sa amin dito?
Gaano kawalang-dangal.
Mula pa noong unang panahon,
dalawa na ang bibig ng mga opisyal???
magkaiba ang mga salita mula sa dalawang bibig .
Ang pangangatwiran sa kanila ay hindi gumagana.
Magbabayad muna ako ng 24 million taels
para matulungan ka
takasan ang kalamidad na ito.
Ano sa tingin mo?
Anong pagpapakita ng kapangyarihan.
Ang buong Qing Empire
gumagawa lang ng ganito sa loob ng isang taon.
Ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
Mahirap ang panahon, Madam.
Yung sa atin sa negosyo
kailangan pang magtulungan.
Nasa kabisera na ako
masyadong mahaba, bihirang bumisita sa Shanxi,
pero meron pa rin ako
ilang maimpluwensyang koneksyon
sa imperyal court.
Isipin itong 3 milyong taels
bilang pagpasok ko sa Eight Families.
Kung mayroon kang anumang mga hadlang
upang pagtagumpayan,
Bangko ng Taiping
ay makakatulong sa pakinisin ang mga ito.
Hindi ko sinusubukang kunin
ang Walong Pamilya.
Ito ay bilang paggalang sa iyong mga nauna,
nag-aalok ng aking abang tulong.
Medyo marami yan.
Hindi iyon ang tamang paraan para makita ito.
ayos lang.
Kung hindi ka sumasang-ayon,
Babalik na lang ako sa capital.
ayos lang.
Ngunit ang sitwasyon ng militar ay apurahan,
at ang Kanyang Kamahalan ay may maapoy na ugali.
Pagdating ko, sabi niya,
"Ang Walong Pamilya"
"hawakan mo ang Kayamanan ni Haring Li."
"Bakit hindi nila bitawan
ang kaunting kita?"
"Nakakainis."
Kayamanan ni Haring Li?
Bawat bata sa Shanxi
lumaki na alam ang kwentong ito,
tama ba?
Oo.
Naniniwala ka talaga diyan?
Hindi ka ba nandito
para din sa Kayamanan ni Haring Li?
Noon,
ang hukbo ni Haring Li ay hindi kapani-paniwalang mabangis.
Lumabas sila sa Qinling Mountains,
dumaan sa Taihang Mountains,
dumaan sa Tongguan Pass,
binaha ang Kaifeng,
tumawid sa Yellow River,
at nasakop ang Central Plains.
Pero anong nangyari
pagkatapos nilang makuha ang lahat ng kayamanan na iyon?
Ang mga heneral ay nagpakasawa sa kasiyahan,
ang mga sundalo ay natatakot sa kamatayan,
at sa huli
dumating sila sa isang mahiwagang pagbagsak.
Para saan ang lahat ng ito?
Iyan ay talagang isang kahila-hilakbot na palatandaan.
Napaka-insightful talaga ng mga salitang iyon.
Ikaw si... Gu Pingyuan?
Oo.
Madalas kang banggitin ng anak ko.
Ang iyong mga salita ay nagpapakita ng mahusay na pananaw.
gayunpaman,
yan ang pananaw ng isang scholar.
Kung gusto mong pumasok sa negosyo
sa hinaharap,
iyon ay magiging isang malaking pagkakamali.
Anong pagkakamali?
ginto at pilak
ay mga pampublikong kasangkapan ng mundo.
Wala silang dala na likas na kabutihan o kasamaan.
Responsable ang mga tao
para sa kanilang sariling mga pagkakamali.
Sinisisi ang pera mismo
walang sense.
Walang pera na hindi magagamit,
walang tao na hindi maaaring magtrabaho.
Tandaan mo yan.
Ako, si Li Wantang,
ay nagbibigay galang sa Kamahalan.
Hindi gumana ang iyong plano.
Ang korte ng imperyal
inutusan akong pumunta sa Shandong
upang sugpuin ang paghihimagsik,
pero inaantala ko pa ang advance ko.
Kung hahawakan ko
ang mahahalagang usapin ng imperial court,
sino ang dapat sisihin,
ikaw o ako?
Kamahalan.
Ang mga mangangalakal na ito ay lubhang tuso.
Kung hindi tayo maghihintay ng matagal,
hindi ito magtatagumpay.
Bawat isa sa kanila
ay mahusay na konektado
sa mga makapangyarihang opisyal sa korte.
Kung makakita sila ng censor
at isumbong ako sa pagpapatuyo ng mga lokal,
Hindi ko na kakayanin.
Kamahalan.
Ako ay isang negosyante.
Naiintindihan ko ang mga negosyante.
Itong mga mayayamang tao
maaaring magmukhang mapagbigay sa labas,
ngunit sa kaibuturan,
bawat isa sa kanila ay maramot.
Ang kanilang pera
ay halos nakadikit sa kanilang mga tadyang.
Kapag talagang hiniling mo sa kanila na ibigay ito,
kailangan mo ng isang pares ng pliers
para bunutin ito,
sa lakas
ng pagpunit ng kanilang mga litid.
Tatlong milyong taels
hindi darating nang ganoon kadali.
Kung hindi mo sila itulak
sa bingit,
hindi mo makukuha ang gusto mo.
ba...
Talagang umiiral ang Kayamanan ni King Li
sa mundong ito?
Your Highness, tingnan mo.
Pingyao at Taigu
ay ang lugar ng kapanganakan ng kayamanan ni Shanxi.
Sa mga tuntunin ng transportasyon,
ang rehiyong ito ay napapaligiran ng mga bundok.
Kung tungkol sa mga mapagkukunan,
walang mga minahan ng ginto o pilak.
Kung tungkol sa mga talento,
ang mga tao dito ay tapat at malinaw,
na walang mahabang tradisyon ng pagnenegosyo.
Ngunit pagkatapos bumagsak ang dinastiyang Ming,
biglang yumaman ang dalawang lugar na ito.
Ngayon tumingin dito.
Ito ay Taihang Mountains.
Tumakas si Haring Li sa rutang ito,
kumakalat mula dito sa magkabilang panig.
sigurado ako...
ang kayamanan
umiiral,
at
hindi gaanong naubos.
Tungkol naman sa tinatawag na Eight Families,
sila ay nasa negosyo
para sa mga henerasyon.
Ang negosyo ay may sariling kita at pagkalugi.
Paano sila nanatiling maunlad
sa loob ng mahigit isang daang taon?
Saan nagmula ang kanilang kapital?
Paano ito magiging posible?
Li Wantang,
Li Baiwan.
mas maganda ka
huwag magkamali.
Sinunog ko ang mga gamit ng militar,
at iyon ang iyong ideya.
Kung ipagpaliban ko ang operasyon ng militar,
hindi mahanap ang kayamanan,
at mawala ang mga suplay ng militar
bukod pa diyan,
tapos wala na akong choice
ngunit gamitin ang iyong ulo
para makabawi sa pagkawala.
Kamahalan, huwag kang mag-alala.
Magtiwala ka sa akin.
Noon,
ang kayamanan ay magiging iyo,
at magiging akin si Shanxi.
Hangga't naiintindihan mo kung ano ang nakataya.
Sa loob ng 3 araw,
gumawa ng pera
para sa mga kagamitang militar.
Kahit na ano,
Kailangan kong tumawid sa Yellow River
papuntang Shandong
at labanan ang laban na ito.
kuya,
paano ka naging pabaya
bilang upang ipaalam
ang mga suplay ng militar
masunog?
Sa tingin mo gusto ko silang sunugin?
Hindi ko nais na kunin ang deal
sa unang lugar.
Ang mga lokal na opisyal
pinilit akong gawin ito.
Ang apoy
dapat ay itinakda nila.
Pinagsasama-sama ang lahat,
maaaring ito ay isang kadena ng mga bitag.
Sinunog nila
ang mga kagamitang militar ng Kanyang Kamahalan,
pinilit ang pamilya Kang
na ibenta ang kanilang ari-arian,
pagkatapos
arestado lahat???
hakbang-hakbang
na humahantong sa sitwasyon natin ngayon.
Kahit na ang bawat isa sa inyo
maaaring ilabas
3 milyong taels sa cash,
gagawin pa rin nila
patuloy ka sa pagpisil.
Dahil kung ano talaga ang gusto nila
ay ang Kayamanan ni Haring Li.
Bakit may mga tao sa mundong ito
mahilig magsalita ng walang kwenta?
Gaya nga ng kasabihan,
"Ang tanging krimen ng isang ginoo
ay ang magdala ng jade."
Aminin man natin o hindi,
hangga't naniniwala sila na mayroon tayo,
may kasalanan tayo.
iniisip ko
na hindi matutuloy ang pagkapatas na ito.
Dapat nating kausapin ang Kanyang Kamahalan
at paatras ng isang hakbang ang magkabilang panig.
Mga ganyang usapan pambata.
Bakit siya aatras ng isang hakbang?
Sa gobyerno,
kami ay walang iba kundi langgam.
Kung malaman nila
wala tayo
Ang Kayamanan ni Haring Li,
malamang hindi na natin makukuha
itong sinigang na ito.
Na may katuturan.
ikaw ba
meron talaga
3 milyong taels sa cash
nasa kamay ngayon?
Sinabi na namin na hindi.
Ang pera sa mga draft na bangko
ay pag-aari ng mga depositor.
Sariling kapital
lahat ay nakatali sa mga kalakal.
Wala ka nito.
Kahit wala ka, hindi tayo pwede
umupo ka dito at hayaan silang itulak tayo sa kamatayan,
tama ba?
Pagkatapos sabihin sa amin,
ano ang dapat nating gawin?
Napaisip ako???
gaano man kayaman si Li Wantang,
sa pagtatapos ng araw
mangangalakal din siya tulad natin.
Lahat ng ginagawa niya
ay simple
upang sakupin ang kontrol sa lahat ng draft na mga bangko
sa Shanxi.
Narito ang maaari nating gawin.
Una, binibigyan natin ng IOU ang Kanyang Kamahalan,
nagpapanggap na handa kaming
tanggapin ang utang na ito
at ibibigay ang pilak
sa petsang itinakda niya. Ang kanyang
Kanyang Kamahalan
ay hindi isang lokal na opisyal.
Maaari siyang tawagin sa digmaan anumang oras.
24 milyong tael ng pilak
hindi magastos
sa isang gabi lang.
Hangga't binibigyan niya kami ng oras
magmaniobra,
pwede tayong lumingon
at lumabas lahat
laban kay Li Wantang
at pilitin siyang lumabas ng Shanxi.
naniniwala ako dun
nang hindi siya sinusuportahan ng Kanyang Kamahalan,
hindi niya gagawin
magkaroon ng gayong dakilang kapangyarihan.
Hindi pwede.
Madali para sa Eight Families
na tanggapin ang utang,
ngunit si Li Wantang ay hindi bata.
Marami siyang pamamaraan.
Kung gagawin niya itong IOU
pampubliko
at inanunsyo na ang aming draft na mga bangko
may utang sa imperial court,
ang aming kredibilidad
masisira magdamag.
Matatakot ang mga depositor
ginagamit natin ang pera nila
upang punan ang napakalalim na hukay ng imperyal court
.
Kung may bank run,
paano natin ito kakayanin?
Sino ang nagsasabing negosyo
dapat gawin sa aktwal na pilak?
kuya,
sobra na ang nasirang lugaw mo.
Nawala ang utak mo.
Madam.
Sa ngayon, wala ni
isa sa atin ang may hawak na barya.
Pero gusto kong gumawa ng business deal
ng 100 thousand taels kasama mo.
Posible ba iyon?
Halimbawa,
itong mangkok sa iyong kamay
ay nagkakahalaga ng 100 thousand taels.
gusto ko.
Pero lahat ng pera ko
ay idineposito sa Manager Sun.
Ano ang dapat kong gawin?
Manager Sun,
bigyan mo ako ng 100 thousand taels.
Wala akong silver.
At kahit ginawa ko, dala-dala ito
magiging mahirap.
Ang iyong jade pendant ay mukhang maganda.
Maaari mo bang ibigay ito sa akin bilang tanda?
Madali lang yan.
ginang,
Sabi ni Manager Sun
na hangga't nakikita mo itong token,
malalaman mo
na ang 100 thousand taels
na-credit na
sa iyong account.
Gamit ang token na ito,
pwede ba ako
kunin ang mangkok na ito ngayon?
Napagkasunduan ba ito noon?
Kapag nagsasagawa kami ng isang tunay na transaksyon,
kailangan natin ng kontrata.
Sa ganitong paraan,
kakayanin ng Walong Pamilya
mga entry at talaan
mula sa isang account patungo sa isa pa
nang hindi gumagamit ng kahit isang tael
ng cash.
Kung may bank run,
ang pinagsamang lakas
ng Eight Families
ay magiging higit pa sa sapat upang mahawakan ito.
At kung ang bawat pamilya ay kumilos nang mag-isa,
bawat isa ay maaaring gumamit ng sarili nitong kredito
para magarantiya ang iba.
Dapat itago ang mga rekord ng transaksyon
para sa year-end accounting.
Basta ang negosyo
nananatili sa loob ng Walong Pamilya,
isang nakasulat na tala
maaaring nagkakahalaga ng isang milyon sa pilak.
Ano sa palagay mo ang pamamaraang ito?
Pero paano kung...
Paano kung isang pamilya
lumalabag sa mga patakaran?
Paano kung ang isa sa kanila ay humarap sa isang bank run
at ang iba ay hindi alam sa oras,
at ang mga pondo
ay hindi maaaring ilipat nang mabilis?
At gayundin,
paano kung lahat ng Eight Families
sabay-sabay na humarap sa bank run?
Maaari tayong magtalaga ng punong tagapamahala
upang suriin ang mga pondo araw-araw
at ipahayag sa publiko
isang alyansa ng Walong Pamilya.
Sa ganoong paraan, kahit na magkaroon ng bank run,
hindi masyadong malaki ang epekto.
Baka isa o dalawang pamilya ang magdurusa,
ngunit hindi ito dapat maging napakahirap
upang hawakan.
Mabuti.
Ito ay tunay na mabuti.
Kung naisip natin
ito kanina,
Li Baiwan
hinding-hindi makakamit
sa Shanxi,
at hindi sana naging tayo
sinasamantala ng mga tagalabas.
Kaya kung sino ang kukuha
itong chief manager position?
Paano kung hayaan mo akong subukan?
Ito ay para lamang sa palabas,
para lang makalusot
ang ating mga kasalukuyang paghihirap.
Ibig sabihin,
kung iisipin mo ako
isa sa iyong sarili.
Kumain na kami
nasirang lugaw
mula sa parehong palayok nitong mga nakaraang araw.
Syempre isa ka sa amin.
Bahagi ka na ng Eight Families ngayon.
Hindi ko yata siya papayagang sumali
ay isang masamang ideya.
Sige.
Ikaw ang magiging chief manager.
Ideya mo iyon.
Ipakita sa lahat kung paano ito ginawa.
May tumututol ba?
Sige.
Kung ganoon,
Sana sa oras na ito bukas,
hindi na kami kumakain ng nasirang lugaw.
Makikipag-negotiate ako sa kanila.
Naayos na.
Mga bantay!
Kailangan kong makita ang Kanyang Kamahalan!
Ipadala ang aking order.
Mag-deploy ng 20,000 tropa
sa lugar ng Mount Liang
at higpitan ang lambat.
Kamahalan.
Gusto kong mag-ulat sa iyo sa ngalan ng
ang Walong Pamilya ni Hedong.
Humihiling ako ng pribadong madla.
Isang pribadong madla?
Sa tingin mo deserve mo yun?
Hindi, siyempre.
Ngunit ang pilak
karapat-dapat ito?